Hyperledger 项目简介
====================


### 历史
Hyperledger 项目是开源界面向开放、标准区块链技术的首个重要探索，在 Linux 基金会的支持下，吸引了众多科技和金融巨头的参与。区块链已经成为当下最受人关注的开源技术，有人说它将颠覆金融行业的未来。然而对很多人来说，区块链技术难以理解和实现，而且缺乏统一的规范。

2015 年 12 月，Linux 基金 会牵头，联合 30 家初始成员（包括 IBM、Accenture、Intel、J.P.Morgan、R3、DAH、DTCC、FUJITSU、HITACHI、SWIFT、Cisco 等），共同 宣告 了 Hyperledger 项目的成立。该项目试图打造一个透明、公开、去中心化的超级账本项目，作为区块链技术的开源规范和标准，让更多的应用能更容易的建立在区块链技术之上。目前已经有超过 80 家企业和机构（大部分均为各自行业的领导者）宣布加入 Hyperledger 项目，目前包括 13 家来自中国的公司，包括艾亿新融旗下的艾亿数融科技公司（2016.05.19）、Onchain（2016.06.22）、比邻共赢（Belink）信息技术有限公司（2016.06.22）、BitSE（2016.06.22）、布比（2016.07.27）、三一重工（2016.08.30）等。

如果说以比特币为代表的货币区块链技术为 1.0，以以太坊为代表的合同区块链技术为 2.0，那么实现了完备的权限控制和安全保障的 Hyperledger 项目毫无疑问代表着 3.0 时代的到来。

IBM 贡献了数万行已有的 Open Block Chain 代码，Digital Asset 则贡献了企业和开发者相关资源，R3 贡献了新的金融交易架构，Intel 也刚贡献了跟分布式账本相关的代码。

首届技术委员会主席由来自 IBM 开源技术部 CTO 的 Chris Ferris 担任，委员会主席则由来自 Digital Asset Holdings 的 CEO Blythe Masters 担任。另外，自 2016 年 5 月起，Apache 基金会创始人 Brian Behlendorf 担任超级账本项目的首位执行董事。

该项目的出现，实际上宣布区块链技术已经不单纯是一个开源技术了，已经正式被主流机构和市场认可；同时，Hyperledger 首次提出和实现的完备权限管理、创新的一致性算法和可拔插的框架，对于区块链相关技术和产业的发展都将产生深远的影响。

项目官方地址托管在 Linux 基金会网站，代码托管在 Github 上，目前已经获得了不少关注。


目前主要包括两大子项目：

- fabric：包括 fabric 和 fabric-api，目标是区块链的基础核心平台，支持 pbft 等新的 consensus 机制，支持权限管理，最早由 IBM 和 DAH 发起；
- sawtooth Lake：包括 arcade、core、dev-tools、validator、mktplace 等。是 Intel 主要贡献和主导的区块链平台，支持全新的共识机制 Proof of Elapsed Time（PoET）。

目前，所有项目均处于孵化（Incubation）状态。

项目约定共同遵守的 基本原则 为：

- 重视模块化设计，包括交易、合同、一致性、身份、存储等技术场景；
- 代码可读性，保障新功能和模块都可以很容易添加和扩展；
- 演化路线，随着需求的深入和更多的应用场景，不断增加和演化新的项目。



### Fabric2.0特性
1月31日消息，超级账本（Hyperledger）联盟正式发布了其企业分布式账本（DLT）平台Hyperledger Fabric的2.0版，据悉，该版本增加了几个主要功能，改进了不同参与者之间的交流方式。Hyperledger Fabric是超级账本联盟的主要项目之一，其作为一个私有或“许可”型区块链网络，目前它主要被用于金融和供应链等行业。至今，Fabric已获得了阿里巴巴、AWS、Azure、百度、谷歌、华为、IBM、甲骨文、腾讯等互联网巨头的支持。

2.0版本的Fabric，则迎来了以下这些改进：

- 新的链码（chaincode）生命周期管理：重新设计的链码生命周期管理过程引入了智能合约的去中心化治理，在与账本进行交互之前，新的Fabric链码生命周期允许多个组织在链码参数（如链码认可策略）上达成一致；

- 用于协作和共识的新链码应用模式；

- 在需知悉基础上的数据隐私：组织现在可选择与其直接网络的特定成员私下共享数据；

- 新的外部链码启动程序：该功能允许操作者使用自己选择的技术来构建和启动链码；

- 新的Raft共识；

- 性能改进：包括任务的并行化和更高效的程序流，允许网络每秒支持数千笔交易；

超级账本联盟成员的评论


### 超级账本联盟成员的评论
对于Fabric 2.0版本的正式发布，超级账本联盟成员们纷纷发表了自己的看法，比如：



>“Hyperledger Fabric 2.0的发布，对于分布式账本技术（DLT）的发展而言是重要的一步，它是根据实际使用的反馈而开发的，包括改进的链码管理功能和性能增强。DTCC与Hyperledger的合作，使得我们能够将DLT的专业技能和知识带到内部，同时与DLT社区一起贡献我们在企业级项目上的经验和进展。我们期待着围绕Fabric 2.0以及和超级账本联盟的持续合作。” —— 超级账本联盟理事会主席兼DTCC董事总经理Rob Palatick

>“IBM对Hyperledger Fabric开发生命周期中的这一关键里程碑感到兴奋。我们很自豪能够成为合作开发社区的一员，我们渴望升级IBM区块链平台，以利用这一里程碑式版本中的新功能及性能提升。” ——IBM区块链平台副总裁兼研究员Jerry Cuomo

>“甲骨文Fabric 2.0版本的发布感到非常兴奋，Hyperledger Fabric是甲骨文区块链平台的基础。此版本中的新功能将直接惠及那些希望获得更高数据隐私功能、更高性能和去中心化共识机制的客户。我还认为，链码的更新和组织特定扩展的新去中心化治理模式，将为联盟环境中的链码更新过程带来更大的灵活性和帮助。这些实际的改进，将有助于加快我们的企业客户和政府组织对Fabric的采用。甲骨文非常看好Hyperledger Fabric，我们要祝贺Fabric社区实现这一重要里程碑。” ——甲骨文区块链生产管理高级总监Mark Rakhmilevich
